Agora que podemos curtir
os tuítes,
a próxima funcionalidade
a ser adicionada ao aplicativo
será a capacidade de adicionar
um novo tuíte.
Neste vídeo,
nós construiremos a IU,
que será capaz de compor
o novo tuíte.
No próximo vídeo,
configuraremos actions
e reducers para lidar
com a composição
do novo tuíte.
Primeiro,
vamos até components
para criarmos
um novo arquivo,
que chamaremos
de "NewTweet.js".
Este será
um componente normal.
Aqui temos a IU básica
do componente.
Agora colocaremos
"Novo Tuíte"
e, dentro do aplicativo,
o que faremos primeiro
para podermos ver isto
conforme construímos,
será importar.
Agora, em vez de renderizarmos
Dashboard,
renderizaremos
o componente NewTweet.
Se estiver funcionando,
veremos aqui...
Veremos
o componente NewTweet.
Agora, nós faremos...
Isto irá lidar com a IU
de criação do novo tuíte.
Este será um componente controlado,
ou seja, o React estará no controle
do texto do campo input,
e isso porque...
Perceba que, quando não há texto,
o botão de envio fica desabilitado.
Mas quando digitamos,
a IU é alterada
e o botão é habilitado.
Sempre que atualizarmos a IU
a partir do estado atual
do componente,
usaremos um componente
controlado.
Text começará
como uma string vazia,
e precisaremos de um método
handleChange,
que criará um evento.
Ele pegará o valor específico
do campo text
a partir da propriedade target.value
no evento.
Então chamamos setState...
para atualizar o texto
do estado local.
E esta é a primeira vez
neste projeto
que usaremos o estado do componente
React e não do Redux,
e isso porque é mais fácil,
e colocar esta forma de estado
dentro do Redux
não traria nenhum benefício.
Na verdade, seria mais complicado
fazer isso
em vez de colocar coisas
dentro do estado do componente.
Se este estado for ser compartilhado
com alguns componentes,
ou se precisarmos passá-lo
como propriedade ou camada,
então poderíamos usar
o estado Redux.
Mas, por ora,
não faz nenhum sentido usá-lo
só porque temos
o estado do componente,
não tem problema.
E não usaremos o estado
do componente no nosso aplicativo.
Agora que temos handleChange,
vamos criar o último método
chamado "handleSubmit".
Por ora,
chamaremos...
e.preventDefault.
Obteremos o texto do estado.
Vamos acabar adicionando
o tuíte à Store
e faremos o console.log
para - na hora de configurar -
garantir que está funcionando.
Quando terminarmos,
devemos redefinir o campo text
para que seja uma string vazia.
Parece bom.
Agora temos os dois métodos
e o estado do componente.
A próxima coisa
será construir a IU
para este componente.
Como lembrete,
estamos construindo esta IU.
Ela terá um cabeçalho,
a área de texto
e o botão de enviar.
Vamos começar
com o cabeçalho.
Teremos um h3,
cujo className será center.
Ele dirá
"Escreva um novo tuíte".
Abaixo disso,
teremos o formulário,
cujo className
será new-tweet.
E, quando o formulário
for entregue,
invocaremos o método handleSubmit,
que já criamos.
Agora o formulário precisa
de uma área de texto.
Ela terá
algumas propriedades.
O placeholder será
"O que está acontecendo?",
assim como no Twitter.
O valor será...
text, e podemos desestruturar
isso aqui em cima.
Isto virá de this.state.
Quando o campo input mudar,
executaremos o método handleChange,
que será responsável
pela atualização
do estado
do nosso componente.
O className será textarea,
e a maxLength será
igual a 280.
Isso parece bom,
mas o que desejamos fazer é,
quando faltar menos
de 100 caracteres,
exibir esta seção
avisando ao usuário
sobre o espaço restante.
O que podemos fazer aqui...
é criar
a variável tweetLeft,
que será "280 - text.Length".
Agora podemos dizer que se
o comprimento do tuíte
for menor ou igual a 100,
então exibiremos este div,
cujo className
será tweet-length,
e que exibirá a quantidade
de caracteres que falta.
Por fim,
renderizaremos um botão,
que dirá "Enviar".
Nele, teremos
algumas propriedades.
O className será btn,
type será submit
e ele ficará desabilitado
se text for igual
a uma string vazia.
Isto parece bom.
Vamos testar.
Veremos que,
ao clicarmos em enviar,
o texto não será
adicionado ainda,
pois faremos isso
no próximo vídeo,
mas ele está aqui.
Vejamos se tudo está funcionando,
ou seja, se o texto
vem do componente
e se podemos registrá-lo
no console.
A única alteração
será uma anotação
para nós mesmos.
Quando enviarmos
o novo tuíte,
queremos redirecionar o usuário
para a View principal.
Então aqui eu vou adicionar
um comentário
para nos lembrarmos
disso posteriormente,
quando começarmos a adicionar
o React Router.
Então diremos...
"redirecionar para a View principal
quando enviado."